Здзяхоўскі нарадзіўся і сталеў у шматмоўным асяроддзі. Цікава, што падчас вучобы ў Мінску юны М. Здзяхоўскі часцяком бавіў час ў доме бацькі Янкі Лучыны Люцыяна Неслухоўскага. Менавіта таму М. Здзяхоўскі змог напісаць дзясяткі працаў, дзе даследваў асаблівасці рускай культуры, філасофскай, рэлігійнай і палітычнай думкі. Ён завязаў знаемства і перапіску з выбітнымі рускімі філосафамі Л. Талстым, М. Бярдзяевым, Д. Меражкоўскім, Я. Трубяцкім(руск.) бел. і іншымі, здолеў азнаеміць з іх думкамі польскую і заходнееўрапейскую інтэлігенцыю. Фактычна ўся спадчына М. Здзяхоўскага прасычана ўзаемаўплывам заходнееўрапейскай, заходне- і ўсходнеславянскіх культур.